Pada bulan Desember 1949 (seribu sembilan ratus empat puluh sembilan), di akhir Revolusi Nasional Indonesia, Belanda sepakat untuk mengakui kedaulatan Indonesia atas wilayah bekas Hindia Belanda, dengan pengecualian dari Papua bagian barat, dimana Belanda terus mengakui sebagai Nugini Belanda.
En décembre 1949, à la fin de la Révolution nationale indonésienne, les Pays-Bas acceptèrent de reconnaître la souveraineté indonésienne sur le territoire des anciennes Indes néerlandaises, à l'exception de la Papouasie occidentale, où les Néerlandais continuaient de le reconnaître en tant que Nouvelle-Guinée néerlandaise.
Pemerintah Indonesia nasionalis berpendapat bahwa itu adalah negara penerus dari Hindia Belanda dan menginginkan untuk mengakhiri kehadiran kolonial Belanda di Nusantara.
Le gouvernement nationaliste indonésien a affirmé qu'il était le successeur des Indes orientales néerlandaises et qu'il voulait mettre fin à la présence coloniale néerlandaise dans l'archipel. 
Belanda berpendapat bahwa orang Papua dengan etnis yang berbeda dan bahwa Belanda akan terus mengelola wilayah itu sampai mereka mampu menentukan nasib sendiri.
Les Néerlandais ont fait valoir que les Papous étaient d’ethnie différente et qu’ils continueraient à gérer la région jusqu’à ce qu’ils soient en mesure de déterminer leur propre destin.
Dari tahun 1950 (seribu sembilan ratus lima puluh) di Belanda dan negara-negara Barat sepakat bahwa Papua harus diberikan sebuah kemerdekaan sebagai negara, namun karena pertimbangan global, terutama kekhawatiran pemerintahan Kennedy untuk menjaga Indonesia berada pihak mereka dalam situasi Perang Dingin, Amerika Serikat menekan Belanda untuk mengorbankan kemerdekaan Papua dan menyerahkan untuk digabung bersama Indonesia.
À partir de 1950, les Pays-Bas et les pays occidentaux ont convenu que la Papouasie devrait jouir de l'indépendance, mais en raison de considérations mondiales, notamment du fait que le gouvernement Kennedy souhaite maintenir l'Indonésie de son côté dans la guerre froide, les États-Unis ont exhorté les Pays-Bas à sacrifier l'indépendance papoue et à se rendre à combiner avec l'Indonésie.
Pada tahun 1962 (seribu sembilan ratus enam puluh dua), Belanda setuju untuk melepaskan wilayah administrasi PBB sementara, menandatangani Perjanjian New York, yang termasuk ketentuan referendum yang akan diadakan sebelum 1969.
En 1962, les Néerlandais acceptèrent de renoncer à l'administration provisoire de l'ONU et signèrent l'accord de New York, qui prévoyait notamment l'organisation d'un référendum avant 1969.
Militer Indonesia yang mengorganisir pemilihan ini, yang disebut Penentuan Pendapat Rakyat pada 1969 (seribu sembilan ratus enam puluh sembilan) untuk menentukan pandangan penduduk lokal untuk masa depan Papua dan Papua Barat; hasilnya adalah mendukung integrasi ke Indonesia.
L'armée indonésienne organisa cette élection, appelée Opinion du peuple en 1969 afin de déterminer le point de vue des résidents locaux pour l'avenir de la Papouasie et Papouasie occidentale; le résultat est de soutenir l'intégration en Indonésie.
Melanggar Perjanjian antara Indonesia dan Belanda, suara lewat angkat tangan tersebut ditunjukkan di hadapan militer Indonesia, dan hanya melibatkan 1025 (seribu dua puluh lima) orang yang mengangkat tangan orang dengan dipaksa lewat todongan senjata untuk memilih integrasi dengan Indonesia, jauh lebih sedikit dari 1% orang-orang yang seharusnya berhak untuk memilih.
En violation de l'accord entre l'Indonésie et les Pays-Bas, le vote à main levée a été montré devant l'armée indonésienne et ne concernait que 1025 personnes qui ont levé la main en étant contraintes de choisir l'intégration à l'Indonésie, soit beaucoup moins que 1% des personnes qui devraient avoir le droit de choisir.
Keabsahan suara yang kemudian dibantah oleh aktivis kemerdekaan, yang meluncurkan kampanye protes terhadap pendudukan militer Papua Barat oleh Indonesia.
Les militants de l’indépendance, qui ont lancé une campagne de protestation contre l’occupation militaire de la Papouasie occidentale par l’Indonésie, ont ensuite nié la validité du vote.
Pemerintah Indonesia dituduh melakukan pelanggaran hak asasi manusia, seperti serangan terhadap warga sipil dan memenjarakan orang-orang yang menaikkan bendera Bintang Kejora sebagai bendera nasional Papua Barat karena merupakan pengkhianatan terhadap Indonesia dan simpatisan Organisasi Papua Merdeka.
Le gouvernement indonésien est accusé de violations des droits humains, telles que des attaques contre des civils et l'emprisonnement de personnes qui arborent le drapeau Morning Star comme drapeau national de la Papouasie occidentale, parce que c'est une trahison de l'Indonésie et des sympathisants de l'organisation Free Papua Organization.
Melalui program transmigrasi, yang sejak 1969 termasuk migrasi ke Papua, sekitar setengah dari 2,4 juta penduduk Papua Indonesia lahir di Jawa, meskipun perkawinan meningkat dan keturunan transmigran berdatangan yang tetap melihat diri mereka sebagai "Papua" kelompok etnis orang tua mereka.
Dans le cadre du programme de transmigration, qui comprenait depuis 1969 une migration en Papouasie, environ la moitié des 2,4 millions de Papous d'Indonésie sont nés à Java, bien que le nombre de mariages ait augmenté et que les descendants des émigrés soient arrivés et se considéraient toujours comme «Papouasie».
Pada 2010 (dua ribu sepuluh), 13.500 pengungsi Papua hidup dalam pengasingan di negara tetangga yang merdeka, Papua Nugini, dan kadang-kadang bagian dari tumpahan pertempuran di perbatasan negara. Akibatnya, Angkatan Pertahanan Nugini Papua telah menyiapkan patroli di sepanjang perbatasan barat PNG untuk mencegah infiltrasi oleh OPM.
En 2010, 13 500 réfugiés papous vivaient en exil dans un pays voisin indépendant, la Papouasie-Nouvelle-Guinée, et faisaient parfois partie d'une série de combats aux frontières du pays. En conséquence, les forces de défense de la Papouasie-Nouvelle-Guinée ont mis en place des patrouilles le long de la frontière occidentale de la PNG pour empêcher toute infiltration de la part de l'OPM.
Selain itu, pemerintah PNG telah mengusir penduduk "pelintas batas" dan membuat janji tidak ada aktivitas anti-Indonesia sebagai syarat untuk migran tinggal di Papua Nugini. Sejak akhir 1970-an (seribu sembilan ratus tujuh puluh), OPM telah membuat pembalasan "ancaman terhadap proyek bisnis PNG dan politisi untuk operasi PNGDF melawan OPM".
En outre, le gouvernement de la PNG a expulsé les résidents des "postes frontières" et promis de ne pas mener d'activités anti-indonésiennes comme condition préalable aux migrants vivant en Papouasie-Nouvelle-Guinée. Depuis la fin des années 1970, OPM a riposté «contre les menaces pesant sur les projets commerciaux et les responsables politiques de la PNG et contre les opérations menées par le PNGDF».
PNGDF telah melakukan patroli perbatasan bersama dengan Indonesia sejak tahun 1980-an (seribu sembilan ratus delapan puluh), meskipun operasi PNGDF melawan OPM adalah "sejajar".
Le PNGDF effectue des patrouilles conjointes aux frontières avec l'Indonésie depuis les années 1980, bien que ses opérations contre l'OPM soient "égales".
Pada tahun 2004 (dua ribu empat), Kampanye Papua Barat Merdeka berdasarkan UK didirikan oleh diasingkan pemimpin Papua Barat Benny Wenda untuk mendorong PBB untuk mengadakan Referendum Kemerdekaan di Papua Barat. Kampanye telah berkembang menjadi dukungan internasional dan dukungan dari tokoh-tokoh seperti peraih Nobel Perdamaian Uskup Agung Desmond Tutu.
En 2004, Benny Wenda, dirigeant de la Papouanie occidentale en exil, a créé la Campagne indépendante pour la Papouasie occidentale basée au Royaume-Uni afin d'encourager les Nations Unies à organiser un référendum sur l'indépendance du pays. La campagne s'est développée en soutien international et en soutien de personnalités telles que l'archevêque Desmond Tutu, lauréat du prix Nobel de la paix.
Pada 2012 (dua ribu dua belas), Kampanye mengeluarkan surat perintah penangkapan bagi Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono untuk kunjungan kenegaraan ke Inggris pada bulan Oktober-November tahun itu. Yudhoyono memprotes ketika ia pergi di London secara teratur melihat banyaknya Bendera Nasional Papua Barat berkibar yang bila di Indonesia adalah tindakan ilegal.
En 2012, la campagne a lancé un mandat d'arrêt contre le président indonésien Susilo Bambang Yudhoyono pour une visite d'État en Angleterre en octobre-novembre de la même année. Yudhoyono a protesté lorsqu'il est parti à Londres en voyant régulièrement le nombre de drapeaux nationaux de Papouasie occidentale arborés qui, si en Indonésie, étaient illégaux.

